# Анализ метаданных статей хабра
Проект включает в себя парсинг статей хабра, создание датасета, текстовый и количественный анализ 

### Цель
Проианализировать по метаданным частоту появления open source технологий в статьях русскоязычного сообщества Хабр, посмотреть динамику употребления слов в тегах и заголовках и какие еще технлологии упоминаются к статьям.

### Задачи


*   проанализировать структуру html страниц хабра
*   создать функцию обработчик для сбора метаданных по статьям в диапазоне 2012-2024 год
*   провести предобработку и разведовачный анализ данных
* программа максимум сделать регрессионный анализ и анализ времянных рядов

### Гипотеза
Резкий скачок по упоминаниям этих инструментов случился в 2017-2018 годах, потому что бизнес и компании перешли на понимание, что нужно выстраивать дата пайпланы для больших потоков.
А второй резкий скачок случился в 2022 году, так как нет ПО, которое могло бы заменить зарубежные решения. В итоге сейчас мы пользуемся зарубежными решениями, но с открытым исходным кодом и доделываем под себя.

### Описание
Парсинг метаданных статей, в которых есть названия open source технологий, которые отвечают за работу DWH хранилищ и обеспечивают доставку больших данных внутри информационных систем (приложений, сайтов, внутренних ИС).

Мне были нужны статьи в названиях или тегах, которых есть kafka, spark, hadoop, airflow. Вдохновилась я [вот этой статьей ](https://habr.com/ru/articles/346198/)и идеей, что такой анализ позволит дать оценку open sorce решений после 2022 года, как решениям, которые закрепились на рынке ПО в России.

Так эта часть анализа пригодиться для обоснования инструментов, которые я использую в бакалаварском дипломе. А там как раз kafka, spark, airflow.
